las conversaciones para poner fin a la
guerra entre Israel y el movimiento
islamista palestino jamás en la franja
de gaza continúan en medio oriente el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken arribó Este martes a
Qatar tras una rápida visita a Egipto
donde se reunió con el presidente
egipcio abdel fatah al Sisi blinken
afirma que Israel ha aceptado una
propuesta de acercamiento pero jamás
responsable de los atentados terroristas
del 7 de octubre se mostró hoy
descontento con esta propuesta afirmando
que no incluye dos de sus principales
demandas el miércoles se reunirán en El
Cairo los jefes de las delegaciones
mediadoras de Egipto Estados Unidos y
Qatar y analizamos el tema con Luciano
sakara profesora investigador en el
centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar señor sakara
profesor sakara antes de llegar a Qatar
blinken se reunió en Egipto con el
presidente abdelfatah alisi quien volvió
a abogar por un alto al fuego en gasa
esto En un momento en el que estos dos
países y Qatar median para acordar el
fin de la guerra definitivo qué tan
productivo ha sido el viaje de blinken
hasta
ahora Bueno todavía está por verse yo
creo que no ha sido muy productivo lo
que esperaba blinken era un compromiso
de o la aceptación de Egipto por parte
de Egipto de los términos del nuevo la
nueva propuesta americana que incluía el
deseo o la necesidad de netanyahu de
mantener el control sobre el el cruce de
Rafa y el corredor de Philadelphia algo
que jamás dijo que no estaba incluido en
la primer propuesta de de biden de mayo
y Que obviamente no estaban de acuerdo
con ello
eh los egipcios también dijeron que
cualquier negociación que lleve a una
pasaz tendría que contar con un
reconocimiento formal de las fronteras
de de un estado palestino que hasta
ahora no en la en el terreno no se ha
demostrado y no existe a nivel
internacional tampoco eh Hay que ver eh
si no ha habido declaraciones por ahora
oficiales por parte del gobierno egipcio
Y vamos a ver qué pasa eh en en mañana
en las reuniones que están previstas lo
que sí eh llama la atención eh reuters
acaba de decir que la reunión que estaba
prevista entre entre blinken y el Emir
también no se ha llevado a cabo eh
Porque el Emir habría alegado que tenía
problemas de salud Esto para mí puede
ser también un indicador de que las eh
el mood no está
muy favorable a una conversación sobre
este tema teniendo en cuenta que las
posiciones que ha tomado Estados Unidos
ahora tanto para jamás como para los dos
mediadores son más
eh favorecen más a Israel claro usted ha
hablado profesor de algunos puntos en
discordia jamás además considera que las
declaraciones en las que biden les acusa
de alejarse del acuerdo de alto al fuego
con Israel son engañosas con esta
posición hay esperanzas para una
mediación podrá est Estados Unidos con
Egipto y Qatar garantizar que no se
produzca una nueva escalada del
conflicto Bueno es lo que está esperando
Estados Unidos eh la administración
biden tiene que terminar eh con un alto
del fuego al menos algo que que que no
deje que el legado de de biden eh en su
único mandato sea una guerra que no ha
terminado porque sería totalmente lo
contrario lo que ha hecho Trump que
antes de terminar su su mandato
consiguió una firma de acuerdos muy
importante que eh significaban el
reconocimiento de Israel por parte de
emiratos bahrein eh Marruecos y Sudán eh
que van a a presionar lo más posible
tanto a catar y Egipto como para que
fuercen a jamás a que acepte estas
condiciones es claro eh pero es muy
difícil que dada las circunstancias y
teniendo en cuenta que
eh digamos se considera que biden ha
modifica bueno biden y blinken han
modificado Esa esa propuesta inicial de
mayo para eh
para justamente romper la negativa de
netanyahu es muy difícil que esto pueda
ser aceptado por por jamás lo veo la
verdad muy poco probable bueno por eso
mismo toda la atención estará puesta
Entonces el miércoles en esa reunión del
Cairo Muchísimas gracias Luciano Sara
desde Qatar